Sourdland !
C.A.R.
C'est pour toi !  Bravo !
L'association Art'Sign existe depuis dix ans.
Au cours des dernières années,
l'association s'est retrouvée très fragilisée  du fait de la baisse des subventions.
Face au risque de fermeture, on a réagi et on s'est réunis
pour trouver une solution pour sauver l'association.
Et on a pensé à organiser un événement.
On a associé le mot "Sourd"...
avec le mot ... "land"
"land",  comme dans Disneyland, ça veut dire "pays"
avec "Sourd", ça donne le pays des Sourds.
Sourdland : c'est parfait !
C'était décidé.
Mais pour le signe...?
Ça nous est venu juste après, l'idée du masque.
Vous mettez votre masque et hop, la fête commence.
Alors que si vous l'enlevez, il n'y a plus personne !
C'est ça l'idée, on met son masque pour entrer dans la fête.
Art'Sign organise donc Sourdland pour la troisième fois cette année.
Du sucre.
Sourdland, c'est l'occasion de faire se rencontrer les générations.
C'est vraiment le point fort.
Et puis il y a plein d'activités,
comme dans les kermesses à l'école,
des jeux manuels,
mais aussi des petits spectacles de théâtre,
un programme tout public.
L'objectif, c'est que les gens se retrouvent et échangent.
si tu as gagné ou pas.
Dans l'équipe de Sourdland, il y a des gens qui viennent d'horizons très différents.
Par exemple, Isabelle s'occupe de contacter les partenaires.
Ça peut être des partenaires avec de toutes petites structures,
des particuliers, tout est possible...
du moment qu'ils peuvent nous apporter quelque chose.
L'objectif pour nous est d'éviter les dépenses.
De leur côté,
ils peuvent bénéficier de réductions d'impôts,
ou être intéressés par autre chose...
Certains partenaires sont fidèles depuis trois ans !
C'est incroyable !
Ce sont eux qui reviennent vers nous pour savoir si on continue !
C'est intéressant.
Isabelle s'occupe ensuite d'aller chercher tous les produits qu'on nous offre.
C'est bon !
Ça, c'est le double..
Je vous montre.
Court c'est là.
Super.
La voiture est pleine à craquer !
On va essayer de trouver de la place...
La priorité est de permettre des échanges et des rencontres.
On ne veut pas tomber dans une démarche commerciale.
C'est pour ça que ça marche bien.
C'est une forme vraiment particulière.
Les gens qui s'occupent d'organiser Sourdland sont bénévoles.
On commence à préparer un peu moins d'un an avant,
en février à peu près, tranquillement,
et en mai, le vrai travail démarre.
Isabelle contacte tous les partenaires.
En mai, juin et juillet,
on met en place les groupes de bénévoles sur les différentes activités à gérer.
En juillet-août, on respire....
et en septembre, ça part sur les chapeaux de roues !
Il faut de l'énergie !
On s'engage à fond.
L'objectif c'est d'être prêts pour début octobre.
Puis vient l'heure du bilan, on fait nos comptes. Suspens...
La première année, c'était pas mal. La deuxième aussi,
et cette troisième année, c'est le record !
On a explosé les recettes.
25 à 30% d'augmentation !
L'argent va permettre à Art'Sign de se consolider et se développer.
Oui, 30% d'augmentation par rapport à l'année dernière, un sacré progrès...
Ça fait plaisir !
Mais après...
est-ce-que ça nous permet d'être autonome financièrement ?
Non, ça ne suffit pas.
Suivant les projets, on a encore d'autres besoins
il faut financer du matériel...
mais c'est rassurant,
ça nous donne une certaine autonomie.
On sait qu'on a des moyens pour trouver l'argent par nous-mêmes
plutôt que de dépendre totalement des subventions.
On peut jouer sur les deux tableaux.
En tout, pour la journée, on doit être entre 60 et 70 bénévoles.
Le noyau par contre, le comité d'organisation, est très réduit.
Mais on a l'habitude, on sait comment s'organiser, on a déjà nos partenaires fidèles.
C'est vrai qu'on donne beaucoup d'énergie.
Le retour est ...
positif.
Parce que les gens découvrent Art'Sign.
On gagne en visibilité.
Et puis aussi ...
Pendant cette journée, les gens sont contents,
les bénévoles prennent du plaisir,
nous aussi.
Même si oui, c'est harassant !
En amont, on fait un planning avec des groupes de bénévoles en fonction des activités,
ce sont des gens qui ne se connaissent pas,
et au fil de la journée, les gens font connaissance,
et nouent des amitiés.
Oui oui, ça arrive !
Alors ? On se revoit à Sourdland l'année prochaine ?
Et non... on a décidé de reporter dans deux ans,
en 2019.
Au début du mois d'octobre, comme d'habitude.
Snif.
Salut.